セルに降参した孫悟空
孙悟空向沙鲁投降了
何と悟飯を次の戦士に指名した
他居然指定让悟饭接替他参战
生意気なガキだ、すっかりその気か
狂妄的小鬼，貌似还挺有自信啊
だが幸運かもしれんぞ
不过你应该感到幸运才对
真の恐怖を知った途端に死ぬことになるんだからな
因为你在体会到真正恐怖的瞬间就会死掉
悟飯の力はセルを超えられるのであろうか!?
悟饭的力量能否超越沙鲁呢？
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　Paradise
元气弹一出手　炸裂吧飞散吧　Go Go Let's do it
神秘势力　正在某处蠢蠢欲动
决不饶恕　全都给我等着瞧吧
豁出性命　我也一定守护大家
爱的勇气　要凭着它来令自己更强大
以坚持到底的气势　去跨越每一场危难
以遇强越强的气魄　更兴奋的我迎难而上
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　就是现在
乘着幸运的风  咻咻地飞越穹苍
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　明天依然
我心中的灵魂　早已经知晓了所有的答案
Dragon Soul!
「愤怒吧悟饭！释放潜在的力量」
所詮は愚かなあがきだ、孫悟飯
你只不过是在垂死挣扎，孙悟饭
ごっ…悟飯
悟…悟饭
悟飯！
悟饭！
悟飯ちゃん
悟饭
悟空さは仕方ねえだ
我拿悟空没辙
今までだってオラのことほっぽって勝手に戦いに行ってた
他一直撇下我不管，擅自去战斗
もうあきらめてるだ
我对他已经死心了
だけど悟飯ちゃんだけは
但是悟饭这孩子
あれほど口を酸っぱくして戦わすなと言ったのに…
我都说破嘴皮了不许他参战，他还…
悟飯、そんな化け物みたいなヤツと戦うんじゃねえだ！
悟饭，不要和那怪物似的家伙战斗！
悟飯！悟飯ちゃん!
悟饭！我的悟饭！
チチ、落ち着くんだ！
琪琪，冷静点！
ガキが！
臭小鬼！
弁当売りと思われた少年が
不知道为什么
なぜか戦っています
那个貌似是卖便当的少年正在战斗着
だがセルが圧倒的に有利
但是沙鲁现在处于绝对优势
少年は逃げ回るだけです！
那少年只能四处躲闪！
あんな子供に戦わせていいのか？
能让那样子的小孩去战斗吗？
むっ…無茶だ、むちゃくちゃだ！
乱…乱来，太乱来了！
このままでは悟飯が…
照这样下去，悟饭他…
悟飯さん！
悟饭！
孫悟飯、恨むなら
孙悟饭，要怪的话
この無謀な戦いに駆り出したお前の父親を恨め
就怪你那个赶你出战的鲁莽父亲吧
悟飯！
悟饭！
ごっ…悟飯さん
悟…悟饭
ひでえ
好惨
ちょっと、やり過ぎたかな
下手有点过重了吧
私としたことがいささか大人げなかった
看来我有点小孩子气了
なっ…何ということでありましょうか？
居…居然会有这种事？
弁当売りの少年は無謀にもセルに挑み
卖便当的少年鲁莽地向沙鲁挑战
わっ…若き命を失ってしまいました
丢…丢掉了年轻的生命
チチ、しっかりしろ！
琪琪，振作点！
悟空！
貴様の責任だ
这都是你的责任
完全に貴様の読みが甘かった
都是因为你想法太天真了
誰もがそう忠告したはずだ！
所有人都应该警告过你了！
悟飯を殺したのは悟空、貴様だ!
杀死悟饭的凶手是你，悟空！
慌てるなよ、ピッコロ
别慌嘛，短笛
悟飯の気は全然減ってねえだろ
悟饭的气根本就没减弱吧
ほっ…本当だ
真…真的啊
さあ、孫悟空
那么，孙悟空
くだらんジョークはもう終わりだ
停止无聊的玩笑吧
さっさと仙豆を食べて、もう一度戦え
赶快吃颗仙豆，我们再战一回
バカ！後ろをよく見てみろ！
傻瓜！好好看看后面！
何!?
什么？
アッ、悟飯さん！
啊，悟饭！
大したヤツだ、悟飯
了不起啊，悟饭
コイツは驚いた
这还真让人吃惊
ことのほかタフじゃないか
想不到你小小年纪却是条硬汉
もっ…もう、やめようよ
够…够了，住手吧
こんな戦い、意味がないよ
这种战斗，没有意义的
おじけづいたか、小僧？
害怕了吗，小鬼？
何を言うかと思えば
我还以为你要说什么
このセルゲームは意味がないから、やめろだと？
原来是说沙鲁游戏没有意义，让我住手？
意味はある、私にとってこれは趣味だ
有意义，对我来说这是兴趣
お前を倒し その後 全人類を
把你打倒之后，我要慢慢地
時間をかけて殺していく
对全人类大开杀戒
お前にとっては地球を救うためだ
而对你来说这是为了拯救地球
ボクは、ホントは戦いたくないんだ
我…我其实不想战斗
殺したくないんだよ
不想出手杀人
たとえ、お前みたいな悪いヤツでも
哪怕是你这种坏蛋
ボクは、お父さんのように戦ったりするの好きじゃないんだ
我不是爸爸那种好战的人
悟飯のヤツ、何をしゃべってるんだ？
悟饭那孩子，在说什么呢？
小声過ぎて、聞き取れない
声音太小，听不到
しゅっ…集音マイクは何と？
麦…麦克风那边怎么样？
ぜっ…全然分かりません
根…根本听不见
貴様が戦いを好きじゃないのはよく分かった
我很清楚你并不喜欢战斗
だが私を殺したくないという意味がよく分からないんだがね
但我不明白什么叫不想杀我
貴様には100年たってもこの私を殺すことはできん
你就是再过一百年也还是杀不了我
どうだ、違うか？
怎么，不对么？
ボクにはだんだん分かってきたんだ
我开始慢慢懂了
お父さんがセルを倒せるのは
为什么爸爸会说
ボクだけだって言ったことが
能打倒沙鲁的人只有我
貴様が、私を倒すだと？
他说只有你能打倒我？
ボクは小さいころから怒りでカッとなると
我从小开始，只要一发怒
自分でもよく分からなくなることがあったんだ
就会做出很多自己都没法理解的事
初めてそれが分かったのは
我第一次察觉到这一点
サイヤ人のラディッツが宇宙から攻めてきた時だ
是在赛亚人拉蒂兹从宇宙来袭的时候
お父さん…
爸爸…
もっと苦しめ！
痛苦吧，挣扎吧！
お父さんをいじめるな！
不许欺负我爸爸！
ピッコロさんに修行を付けてもらった時も…
短笛叔叔帮我修行的时候也是…
嘘だ、ボク、そんな力ない
骗人，我才没有那种力量
何するの!?
你要干什么？
痛い！痛い！
好痛！好痛！
さあ、秘めたる力を見せてみろ
来吧，让我看看你潜在的力量吧
こっ…これは
这…这也…
おっ…驚いた
太…太令人惊讶了
コイツは想像以上だ
超出了我的想象
ナメック星へ行って
那美克星之行
あのフリーザと戦った時だって…
和那个弗利萨战斗时也是…
クリリンさん！
小林叔叔！
アイツを助ける気か？
你要救他吗？
無駄だ、すぐに死ぬ
没用的，他马上就会死了
どっ…どっ…
滚…滚…
うん？
嗯？
どっ…どけ！
滚…滚开！
ボクはカッとなると自分の意思を超え
我愤怒的时候似乎会超越自身意志
とんでもない力でめちゃくちゃな戦いを始めてしまうらしいんだ
然后以强得一塌糊涂的力量投入战斗
そして、精神と時の部屋で修行し
然后，在精神时光屋修行后
ボクはパワーアップした
我提升了力量
お父さんはソイツを計算して
这一点也在爸爸计算之内
だけどそうなったら
但是一旦那样
ボクはきっとお前も殺してしまう
我就肯定会杀了你
うん？
嗯？
面白い話だ
好有趣的故事
失敗だったな
但是你失败了
そんな話を聞いて
难道你以为
この私がおじけづくとでも思ったのか？
我听了你的故事就会害怕吗？
やはりガキだ
果然是个小鬼
それどころか私はどうしても貴様を怒らせたくなった
这倒让我无论如何都想激怒你了
貴様の秘めた力とやらを見てみたい！
我倒想亲眼看看你潜在的力量了！
どうだ？
怎么样？
ごっ…悟飯さん！
悟…悟饭！
悟空、やめさせろ！
悟空，快阻止他！
お前が代わりに行って戦えば
你代替他去战斗的话
セルは悟飯を解放する！
沙鲁就会放了悟饭了！
悟空！
大丈夫だ、悟飯は勝てる
没事，悟饭会赢的
怒れ、悟飯
愤怒吧，悟饭
怒るんだ！
愤怒吧！
怒れ、怒って貴様の真の力を見せてみろ
愤怒啊，让我看看你愤怒后的真正实力
怒れ！
愤怒吧！
怒れ、怒れ、怒れ！
愤怒，愤怒，愤怒！
弁当売りの少年がやられております
卖便当的少年陷入绝境
一方的なセルの猛攻
现在是沙鲁一边倒的猛攻
果たしてこの少年はピンチを脱出できるのか!?
究竟这位少年能否摆脱危机呢？
いかがですか、ミスター･サタン？
您觉得如何，撒旦先生？
うん、無理だな
嗯，我看不行吧
やはり弁当売りの少年では誰か代わりに出て戦ってやらねば
得有个人代替卖便当的少年出战才行
オオ！ではミスター･サタンが代わりに？
哦！那么撒旦先生代替他吧？
全国の皆様！
全国的观众朋友们！
ミスター･サタンの華麗なる戦いがまた見られそうです！
我们又能看到撒旦先生华丽的战姿了！
オオ、痛てて！
啊，好痛好痛！
まっ…また腹が痛くなった
肚…肚子又开始痛了
痛っ…痛たた
好…好痛
ざっ…残念ながら、ミスター･サタンはまた腹痛のようです
真…真是遗憾，撒旦先生好像又开始腹痛了
このまま弁当売りの少年は見殺しになるのか？
我们只能对卖便当的少年见死不救吗？
誰も助けることはできないのでしょうか!?
没有一个人能出手相救吗？
さあ、怒れ！
愤怒吧！
怒って真の力を見せてみろ！
让我看看你愤怒后的真正实力！
セルが尻もちついたぞ！
沙鲁摔了个屁股蹲儿！
孫悟飯、何が何でも貴様を怒らせてやるぞ
孙悟饭，我无论如何都要激怒你
そうだ、セル
对了，沙鲁
それでいいぞ、悟飯を怒らせるんだ
就是这样，让悟饭愤怒吧
そうなればお前は本当の恐怖を味わうことになる
只有这样你才能尝到真正的恐怖滋味
孫悟飯、貴様の秘められた力とやらを見せてもらおう
孙悟饭，让我看看你潜在的力量吧
アッ、あれはフリーザが使っていた技だ！
啊，那是弗利萨的招术！
さあ、どうした？
怎么样？
痛いだろう？
很痛吧？
怒れ！
愤怒吧！
嫌だろう、このまま死ぬのは？
不想就这么死掉吧？
クソ！ごっ…悟飯！
可恶，悟…悟饭！
さあ、どうした？
怎么样？
何をためらっている？
还在犹豫什么？
骨が折れちまうぞ
骨头就要断了哦
こんな思いをしてまで
我都让你这么窝火了
我慢するほど戦うことが嫌なわけではあるまい
不可能还忍得住不战斗吧
オオ、少年が痛めつけられています！
哦，少年正在饱受折磨！
何という怪力！
这是何等的怪力！
このままギブアップか!?
这样下去他会认输吗？
地球の未来はどうなる？
地球的未来将会如何？
われらの運命は？
我们的命运又将如何？
クッソ！
可恶！
もう…もう我慢できん！
我…我已经忍不了了！
悟空、オレは貴様が何と言おうと
悟空，不管你说什么
悟飯に加勢するぞ！
我都要去帮悟饭！
待て、ピッコロ！
等等，短笛！
はっきり言って、とてもお前のかなう相手じゃねえ
说实话，你不是他的对手
もう少し…もう少しだけ待ってくれ！
一会儿就好…再等一等！
待てだと？
你还让我等？
それはどういうことだ？
你这是什么意思？
このまま殺されるのを待てというのか!?
眼睁睁地等着悟饭送命吗？
悟飯が怒るのを待つんだ
等悟饭发怒
何？
什么？
アイツは怒りで真の力が解放されれば
只要他能靠愤怒释放出真正的力量
一気に恐ろしい強さを見せてくれるはずだ
应该就能一口气爆发出恐怖的实力
セルを倒すにはたった一つ
打倒沙鲁就只有一个办法
悟飯のその力に期待するしかねえんだ
就是期待着悟饭的这股力量
なっ…何だと？
你…你说什么？
あのガキが、そんな力を…
那个小鬼，怎么可能有那种力量…
怒れ！まだか？
愤怒吧！还不愤怒吗？
痛かろう、怒りが込み上げてくるだろう？
很痛吧？愤怒涌上心头了吧？
悟空、貴様は間違っている
悟空，你错了
悟飯は貴様のように戦いは好きじゃないんだ
悟饭可不像你这么好战
その作戦、悟飯は知っているのか？
悟饭知道你的计划吗？
ちゃんと話し合ったのか!?
你有好好和他谈过吗？
今悟飯が何を思っているか分かるか!?
你知道现在悟饭想的是什么吗？
怒りなんかじゃない
他现在想的不是愤怒
なぜお父さんはボクが苦しんで死にそうなのに
而是想我都痛苦得快要死掉了
助けてくれないんだろう？
为什么爸爸还不来救我？
ボクの命よりフェアな男らしい勝負の方が大切なんだろうかと
男人间的公平决斗比我的生命还重要吗
忘れるな！たとえ実力はナンバーワンになったとしても
不要忘了！即便实力到了天下第一
アイツはまだまだ子供だ！
他也只是个孩子！
やられてもいい、オレは行くぞ！
被杀掉也无所谓，我一定要去！
クリリン、オラに仙豆をくれ！
小林，把仙豆给我！
オッ…オウ
啊…哦
強情なヤツだ
好倔强的小子
どうやら自分の痛みだけでは怒りが湧いてこないらしい
看样子自身的痛苦无法让你愤怒啊
ではお前の仲間たちに相談してみることにするか
那么我就找你的朋友们谈谈吧
やめろ!
住手！
コイツに仙豆が入っているんだろう？
这里面装着仙豆吧？
うっとうしいから頂いておく
这东西会碍事我先收下了
しっ…しまった
糟…糟了
クソ！
可恶！
あんなヤツら如き私が相手をしてやるまでもない
那帮家伙根本就用不着我出手
なっ…何をするつもりだ？
你…你想做什么？
何でもするさ
我什么都做得出来
貴様が怒って真の力を発揮するなら
只要能让你愤怒发挥出真正的实力
貴様が妙に怒りを我慢するから
都是因为你强压着愤怒
仲間が痛い目に遭うのだ
你的伙伴才会遭殃
やっ…やめてくれ！
给…给我住手！
自分でも思うようにコントロールできないんだ、だから…
我自己无法自如控制那力量，所以…
だから仲間を痛めつけて
所以我要折磨你的同伴
その力を引き出してやろうというのだ
引发出你的那股力量
気を付けろ、何かするつもりだ！
大家小心，他要动手了！
クッ…クソ、早えとこ仙豆を食っときゃよかった！
可…可恶，早点把仙豆吃了就好了！
クッソ！
混蛋！
怒るなら思いっ切り怒ってみろ！
要愤怒的话就尽情地愤怒吧！
じゅっ…16号！
十…16号！
おっと、また別の男が登場したぞ！
啊，又有一个男人登场了！
彼は果たしてこの地球の救世主となるのか!?
这男人究竟能不能成为地球的救世主呢？
16号
ヤツはロボットだから気配に気付かれなかったんだ
那家伙是机器人，所以没察觉到他的气息
16号のヤツセルを倒すつもりだ
16号那家伙想打倒沙鲁
いくら何でも一人じゃ無理だ
不管怎么说一个人还是太勉强了
オレたちも続け！
我们也一起上吧！
まっ…待て、来るな！
等…等等，别过来！
オレはセルと共に自爆する
我要和沙鲁一起自爆
何だって!?
什么？
オレの体には強力な自爆装置が付いている
我的体内装有强力的自爆装置
これが秘められていた最後の力だ
这是藏在我体内最后的力量
お前たちまで巻き込み犠牲にしてしまうことを許してくれ！
原谅我让你们的性命也受到牵连
セル、いくら貴様でも
沙鲁，就算你再厉害
これだけ密着していれば粉々になる
贴得这么近也得粉身碎骨
これで終わりだ、セル
结束了，沙鲁
オレも貴様も、粉々に吹っ飛ぶ！
你和我一起灰飞烟灭吧！
オレたち人造人間を造って
格罗博士制造出我们人造人
世界征服をもくろんだドクター･ゲロの野望は
并企图以此征服世界的野心
これで全てついえる
这下就此落空了
じゅっ…16号！
十…16号！
いくぞ！
上路吧！
更加　更加　有力地振翅　高飞吧
更加　更加　迅速地
人类啊　如果奔跑得够快
就能直往天空翱翔
当你的衣襟开始扑扑拍动
乘上那勇气的风　别慌张
在不知不觉间
身体已经轻飘飘了吧
反复尝试的决心　能化作翅膀
更加　更加　有力地振翅　高飞吧
更加　更加　迅速地
任何人　只需朝大地一踏
就能直往天空翱翔
こんにちは、ボク悟飯です
大家好，我是悟饭
16号さん、どうして？
16号叔叔，为什么？
オレは兵器だが
我虽然只是个兵器
自然を守るために死にたい
但也想为保护自然而死
お前も自分の気持ちに正直になれ
你也要坦诚面对自己的心情
ボクは誰も傷つけたくない
我不想伤害任何人
でもそのせいでみんな傷つくなら
但是如果因此而让大家受伤害的话
こんな自分なんていらない！
我宁愿不要这样的自己！
次回 「ドラゴンボール改」
下集，『龙珠改』
「消失于天空的泪光！悟饭愤怒的超级觉醒」
悟飯、自分の好きな者のために戦え！
悟饭，为了自己喜欢的人战斗吧！